# 基本信息

姓名|性别|出生年月|婚姻状况|居住城市
---|:--:|---:|---:|---:
王永坡|男|1986年12月|已婚|北京

# 联系方式
* 电子邮件: im#yongpo.net (#换成@)  
* 手机号码: 18601053231

# 教育信息
* 毕业院校：大连理工大学
* 学历：本科
* 毕业时间：2010年

# 工作经历

开始时间|结束时间|经历时间|公司|职位|其他
---|:--:|---:|---:|---:|---:
2010年10月|2014年03月|3年5个月|北京雁海通软科技有限公司|项目经理
2014年06月|2014年12月|6个月|人人网|高级开发工程师|人人网裁撤校园招聘项目组
2015年01月|2015年04月|4个月|36氪|高级开发工程师|整个项目组入职36氪
2015年04月|2019年07月|4年3个月|凤凰金融|研发副总监|带团队35人
2019年08月|现在|3年1个月|菜鸟网络|技术专家|带团队10人


# 项目介绍

实操边缘平台
-----
* 简介：antlr4 自研 Griffin Script 引擎，这是一个面向 IoT 实操领域定制的，具备可中 断分布式的，并且遵守 ES6 语法的引擎。在该引擎基础上打造了实操开发平台， 基于隔离、灰度等特性，能做到分钟级调整脚本并发布一个实操应用。打造的页 面工作流产品，可以通过 PDA、电脑等设备快速完成调度人完成实操工作。
* 挑战：为了高可用，需要完成一个运行线程可以在多机间飘逸的脚本语言；除了脚本核心引擎及运行态的研发，还要打造开发态IDE，运维态等一整套devops平台。
* 成果：业内首创可中断的脚本工作流引擎，内部开发者在该平台完整了500+应用开发，支撑近十万设备稳定运行两年无故障。

IoT数字总线
---
* 简介：打造云边一体的IoT数字总线，自研总线完全兼容阿里云IoT总线协议，结合自研的云边联动桥，设备可以在云和边自由切换。
* 挑战：由于边缘环境的差异大，不专业，成本低等，边缘总线的设计和稳定性建设难度比云上高出很多。
* 成果：在多个内外部项目中使用，技术降本xxx万，帮助业务提高客户交付效率。

视频溯源监控平台
---
* 简介：自研 HLS 流媒体服务器，能够根据需求灵活部署到内网或者公网，配合穿山甲能够实现将大华、海康等主流监控设备安全快速的暴露给远程管理者。
* 挑战：需要支持内网和外网流量分开，需要支持浏览器播放，支持监控大屏等，要支持访问没有外网ip的视频，需要自建流媒体
* 成果：通过自研流媒体服务帮助业务降本60%，不再依赖大华DSS，可以友好的支持算法集成，附带产出内网穿透产品穿山甲


4G设备网卡
---
* 简介：自研4G、wifi设备网卡，可以适配打印机、交叉带等设备，能够将设备快速连接到IoT平台。
* 挑战：需要硬件研发，硬件开模等一系列之前没有涉猎过的事情。
* 成果：研发打印机4G设备网卡，成本价60元左右，相比售价100多的市场产品给业务带来了极大的操作空间。申请专利一个。

---

基础技术平台
---
在凤凰金融，搭建Git及制定研发工作流、搭建jenkisn、自助上线审核运维系统等规范化的研发管理流程，符合国家三级登记保护，并取得相关认证。

后端业务网关
---
基于开源项目littleproxy打造后端java应用网关，实现业务和鉴权、安全的解耦，两台1UDell服务器可以支撑到100wQPS。

缓存云项目
---
基于redis cluster打造缓存运维管理平台，通过逻辑隔离实现不同业务共用集群，提高效率，降低成本，增强稳定性。

定期产品的互联网化
---
公司初期系统是购买的，基于 glassfish 的单机部署架构，我入职后，从简单的接口层开始做剥离工作，使用主流的 ssm 框架切割功能到新系统，加入 redis 做缓存。 后续搭建 rocket-mq 后，将核心交易系统切割出来，做了交易系统异步化升级改造， 能够支撑十万并发的下单交易，能够很好支撑秒级抢购模式。

网贷产品线的开发搭建
---
公司于 2016 年中旬开始搭建网贷产品线，基于之前的技术积累，拷贝定期系统，很 快完成了网贷系统的上线，通过这次拷贝产品线，验证了之前架构设计的比较合理。

凤储计划产品的设计开发
---
2017年公司决定研发所谓投资理财工具类产品，凤储计划，该产品对用户端简洁易用， 但后端资产管理十分复杂。我负责该产品的所有研发任务，基于之前的业务积累， 我将复杂问题分割成简单问题，又按照开发人员质量，将重点问题和次要问题分配 给不同人员完成，历时 3 个月，该项目上线运行，时至今日，已经成了公司最受欢 迎的产品，已经累计完成 70 多亿交易额。

出账平台设计开发
---
公司运营期间要给用户发放福利，大多福利需要给用户账户返还现金，我接手该工 作后，为了保证出账的正确及安全性，设计了一套基于风控体系的出账平台，该平 台通过三层系统校验，两级人工审核，保证了公司资金安全和用户体验。后续通过 不断优化系统校验，使得人工审核越来越简单。

营销系统搭建
---
通过分析营销部门的工作模式后，我主导设计研发了一套营销系统，主要解决营销 部门渠道维护，投放效果统计，渠道结算，渠道质量评估，搜索引擎关键字效果， 自然流量分析，反作弊等功能，该系统能以订单、注册、流量等多个维度分析营销 工作的转化质量。

---

股权众筹系统
---
同团队一起打造36氪股权众筹系统，我主要负责用户模块和全文搜索模块，历时3个多月从零设计开发到系统上线。

校园招聘宣讲会产品
---
期间主要负责人人网校园招聘宣讲会产品后端业务系统，同时运维维护HR系统和猎头系统。

---

京哈高速视频监控项目
---
本项目主要管理的是京哈高速北京段的高速公路项目，主要管理的设备是情报板和摄像头，基于超图地图显示设备位置和实时消息，同时支持实时查看监控视频等功能，这个项目从需求对接，技术研发，项目交付和尾款追收都是我负责的。

华北高速智能客服项目
---
本项目我用java语言通过操控语音卡控制华北高速的内网热线，打造了多路外线呼入客服系统，支持外网呼入自动播报路况信息，热现转接，客服上下线，优先级分配等功能。

智慧路灯项目
---
本项目我用c语言操控嵌入式cpu完成了zigbee自组网功能，该模块被集成到路灯后，通过移动物联网卡中继可以和服务器通信，服务端可以下发编排指令给路灯，也支持任务计划，不同时间控制不同的灯开关，调整亮度，达到节能目的。

短信猫模块
---
我用java语言控制短信猫，通过生产者和消费者模型，完成了短信猫中间件，可以在多个项目中使用。

中企华oa系统
---
开发中企华oa系统，我基于短信猫和工作流完成了手机短信审批功能。

